# HCI

<h1>인간공학실습 프로젝트</h1>
<p>첫번째 실습: 특정한 시나리오를 기반으로 한 의자 제작</p>
<li> 1. 세부목표
오랜 시간 서서 일하는 사람들이 잠시 휴식할 수 있는  ‘기능적 가치’  를 강조한 의자를 만들고자 한다. 단 시간 휴식할 수 있지만 활동 범위 안에서 장애물이 되지 않도록 하며, 기대기 쉽도록 제작한다.
</li>
<li>- 데이터 분석 툴: R</li>
<li>2. 인체 측정 결과값 분석 	
  설계하고자 하는 의자를 만들기 위해서는 `앉은 오금 수평 거리` ,` 앉은 오금 높이`, `엉덩이 너비`, ’의자 끝 점부터 발 뒤 쪽까지의 거리(이하 의자부터 발까지의 거리)’ 4개의 항목에 대해서 측정이 필요했고 측정값을 토대로 ‘굽힌 각도’ `의자 높이’ 총 2개의 항목에 관해서 계산이 필요했다. 그래서 팀원 모두가 총 4차에 걸쳐서 각 항목을 측정하였다. 분석 도구는 R과 엑셀을 이용하였다.</li>
  
  <p>3.실험 후기  

1.	 기본적인 실험 목표에 추가적으로 ‘서서 일하는 근무자 혹은 작업자를 위한 의자’라는 특정 대상을 위한 의자를 제안하였다. 따라서 서서 근무하는 직업 군, 직업 군 내의 성별 및 나이 분포, 평균 치수 등 광범위한 조사가 이루어져야 하며, 이를 기반으로 치수를 새로 조정해야 한다고 생각한다.
2.	  이 실험에서의 정확한 실험 도구는 Anthropometer 하나밖에 없었기 때문에 의자의 끝점부터 발 뒤쪽 끝점까지의 거리를 측정하는 상황에서 여러 가지 대용품을 쓸 수밖에 없었다. 따라서 여러 가지의 정확한 실험 도구를 쓰면 좀 더 정확한 측정이 가능할 것이다.
3.	 일반적으로 사람들이 기댔을 때 어느 정도 각도에서 가장 편안함을 느끼는지 그러한 습관에 관한 데이터가 좀 더 보충되었다면 우리 조에서 계산한 값과 비교하며 보편화에 한 발짝 더 다가갈 수 있었을 텐데 그러한 데이터를 찾지 못한 것이 아쉬웠다. 수치화되지 않은 데이터이므로 좀 더 많은 사람이 여러 번의 실험을 거쳤다면 조금 더 보편화 할 수 있었을 것 같다. 이번 실험은 5명에게 맞는 의자를 구현하는 것이 목표였지만 앞으로 다른 제품을 구상해볼 때에 이러한 수치화 되지 않은 데이터가 없는 상황이 온다면 실험 대상과 횟수를 늘릴 수 있다고 생각할 수 있었다.</p>



<p>4.배운 점 및 느낀 점
  연수: 이번 실험을 통해서 어떤 가치를 중시해서 설계하느냐에 따라 제작 과정의 전반적인 프로세싱이 바뀔 수 있음을 알게 되었다. `의자`라는 단순하면서도 복잡한 물건 한 가지의 컨셉을 기획하고 직접 측정부터 설계까지 하는 작업 자체를 할 수 있는 기회가 많이 없는데 할 수 있어서 유의미한 프로젝트였다. 우리 팀의 경우 팀원 모두가 주력으로 잘하는 역할이 있어서 역할 분담을 하면서 서로가 잘 모르는 부분에 대해서도 가르쳐주고 도와주는 과정이 좋았다. 지난 학기에도 인간 공학 수업을 들어서 이론을 이해하는 것이 어렵지는 않았으나 측정 결과를 활용하고 적절한 데이터가 어떤 것인지 분석하는 과정이 힘들었다. 데이터 분석 프로그램인 R을 이용해서 우리가 측정한 수치들을 그래프화하고 시각화하는 작업을 도맡았는데 처음 해보는 작업이어서 어려웠지만, 한층 더 성장할 수 있었다. 하나의 제품을 설계하는 데 있어서의 전반적인 프로세싱과 분석 능력을 기를 수 있었던 것 같다.</p>






<hr>
<p>두번째 실습: 특정한 시나리오를 기반으로 한 의자 제작</p>
